Bonjour, nous sommes en fin de journée,
voici le récapitulatif des vidéos de la journée, bon visionnage !
Dans "Le Journal du Dimanche", on a pu lire que le président de la Fédération hospitalière de France, Frédéric Valletoux,
déclarait qu’« au total, 6% des lits sont fermés par manque de professionnels » dans les hôpitaux du pays.
Ce taux affecte surtout l’Île-de-France, le Grand-Est, la Bourgogne-Franche-Comté et les Pays de la Loire.
Le Ségur de la santé, une consultation des acteurs de la santé qui s'est déroulée entre mai et juillet 2020,
a prévu une hausse de 10 % du budget des hôpitaux, promise par le gouvernement.
Mais pour Frédéric Valletoux, c’est un premier pas insuffisant, tout n’est pas qu’une question d’argent et une réforme doit être engagée.
Il faut un plan d’embauche de 25 000 infirmiers et aides-soignants au minimum,
ainsi que 100 000 professionnels dans les Ehpad.
Frédéric Valletoux a également ajouté vouloir rencontrer tous les candidats avant la présidentielle de 2022.
pour évoquer l’état du système hospitalier français et la nécessité d’une réforme.
Les médias sont-ils accessibles ?
Pour le savoir, Média’Pi! a fait appel à l’institut du sondage IFOP.
Les résultats viennent d'être publiés.
Les informations sont-elles accessibles pour les sourds ?
Afin d’avoir un état des lieux précis sur la question,
Média’Pi! s'est associé avec deux instituts : la Fondation Jean-Jaurès et l’IFOP.
La Fondation Jean-Jaurès est une fondation politique proposant un espace de réflexion et d’analyse.
L'IFOP, quant à lui, est un institut qui crée des sondages collectant des informations, permettant d'aboutir à des statistiques.
Ensemble, ils ont recueilli des données précises sur la question des médias.
Le sondage, mené en avril 2021, auprès de personnes sourdes et malentendantes, a recueilli 2664 réponses
dont la quasi totalité viennent de personnes signantes.
Voici quelques éléments intéressants qui ressortent parmi les résultats.
Il est d'abord à noter que la télévision est le média principal pour la communauté sourde,  71% d’entre eux l’utilisent pour s’informer.
Elle est suivie par les sites Internet à 43%.
Enfin pour 29% des répondants, viennent en troisième place les réseaux sociaux.
Ces derniers sont davantage prisés par un public jeune : 46% des usagers de moins de 35 ans s'informent sur les réseaux sociaux.
À la question de savoir si une amélioration de l’accessibilité des médias est remarquée,
la majorité des sourds répond positivement à 58%.
La qualité des sous-titres y est néanmoins insuffisante.
Sont d'abord cités les journaux télévisés, suivis des événements sportifs et des débats politiques.
Le sous-titrage de ces derniers est d'une qualité médiocre pour 69% des sondés.
Cela peut s’expliquer par les interventions intempestives lors de ces échanges, qui altèrent la qualité du sous-titrage.
Cette dernière donnée est importante, dans la mesure où les débats politiques se multiplieront en vue des élections présidentielles, en avril prochain.
Les résultats du sondage, ainsi que l'analyse de la Fondation Jean Jaurès, ont été rendus publics hier, lundi 8 novembre.
Quelques médias ont repris ces résultats dans leurs articles.
Ces problématiques prégnantes au sein de la communauté sourde,
comme l'inaccessibilité des médias et l'insuffisance des sous-titrages,
sont ainsi rendues visibles au public.
Revenons sur cette enquête, dans laquelle deux sondages différents ont été réalisés.
Pour faire suite à ce que je vous expliquais tout à l'heure, outre les questions sur les médias dans ce premier sondage,
il a aussi été l’occasion de poser des questions sur les difficultés rencontrées dans la vie quotidienne
et enfin comment le public sourd perçoit Média’Pi.
Un deuxième sondage a également été lancé à l’attention des non-sourds Français pour analyser comment ils perçoivent les sourds et malentendants.
Si vous souhaitez en savoir davantage, vous trouverez trois liens.
Le premier lien concerne l'enquête menée auprès des sourds et malentendants.
Le deuxième se rapporte au sondage sur la perception des sourds et malentendants auprès des Français.
Enfin, le dernier lien porte sur la note d'analyse de la Fondation Jean-Jaurès, qui a été traduite en langue des signes.